QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 193/2025/QH15
NGHỊ QUYẾT
Về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc biệt tạo đột phá phát triển khoa học,
công nghệ, đỗi mới sáng tạo và chuyền đỗi số quốc gia
QUÓC HỘI
Căn cứ Hiền pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật Tổ chức Quốc hội số 37/2014/QH73 đã được sửa đổi, bổ sung
một số điều theo Luật số 65/2020/QH14 và Luật số 62/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 80/2015/QH13 đã
được sửa đôi, bô sung một sô điêu theo Luật sô 63/2020/QHT714;
QUYẾT NGHỊ:
Chương J
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyet này quy định thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc biệt tạo đột
phá phát triển khoa học, công nghệ, đồi mới sáng tạo và chuyền đồi số quốc gia.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
NghỊ quyêt này áp dụng đôi với tô chức, cá nhân trong nước; tô chức, cá
nhân nước ngoài tham gia hoạt động khoa học, công nghệ, đôi mới sáng tạo và
chuyên đôi sô quôc gia tại Việt Nam và tô chức, cá nhân khác có liên quan.
Chương IJI
HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ ĐÔI MỚI SÁNG TẠO
Điều 3. Thành lập, điều hành doanh nghiệp từ kết quả nghiên cứu khoa
học và phát triên công nghệ
]. Tổ chức khoa học và công nghệ công lập, cơ sở giáo dục đại học công lập
do tổ chức đó sở hữu hoặc được giao quản lý, sử dụng.
2. Khi được sự đong ý của người đứng đầu tổ chức, viên chức, viên chức
quản lý làm việc tại tổ chức khoa học và cong nghệ công lập, cơ sở giáo dục đại
học cong lập được tham gia góp vốn, tham gia quản lý, điều hành doanh nghiệp,
làm việc tại doanh nghiệp do tô chức đó thành lập hoặc tham gia thành lập đề
thương mại hóa kết quả nghiên cứu do tổ chức đó tạo ra.
Trường hợp viên chức quản lý là người đứng đầu tổ chức khoa học và công
nghệ công lập, cơ sở giáo dục đại học công lập thì phải được sự đồng ý của câp
trên quản lý trực tiếp.
Điều 4. Chấp nhận rủi ro trong nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ
lạ To chức, cá nhân hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ
được miễn trách nhiệm dân sự khi gây ra thiệt hại cho Nhà nước trong quá trình
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước khi đã
thực hiện đầy đủ các quy trình, quy định liên quan trong quá trình triển khai thực
hiện hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ.
2. Tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân
sách nhà nước trong quá trình triển khai đã thực hiện đay đủ các quy định vê quản
lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ, quy trình và nội dung nghiên cứu đã được
thuyết minh nhưng không đi đến kết quả như dự kiến thì không phải hoàn trả lại
kinh phí đã sử dụng.
Đ1eu 5 Cap kinh phí nghiên cứu khoa học và phát triễn công nghệ theo
cơ chế quỹ
1. Ưu tiên cấp kinh phí từ ngân sách nhà nước đề triển khai các nhiệm vụ khoa
học và công nghệ theo cơ chế quỹ thông qua các quỹ phát triển khoa học và công
nghệ. Việc lập dự toán và phân bô kinh phí từ ngân sách nhà nước theo cơ chế quỹ
được thực hiện như sau:
a) Lập dự toán ngân sách nhà nước hằng năm để thực hiện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ, gồm dự toán kinh phí cho nhiệm vụ khoa học và cong nghệ chuyền
tiếp và dự toán kinh phí cho nhiệm vụ khoa học và công nghệ mở mới;
b) Dự toán ngân sách nhà nước cho nhiệm vụ khoa học và công nghệ mở mới
hằng năm được xây dựng trên cơ sở dự kiến số lượng nhiệm vụ mở mới của năm kế
hoạch, kinh phí trung bình theo năm của các nhiệm vụ đã được mở mới trong năm
trước năm lập kế hoạch và ước kinh phí tăng thêm khi có thay đồi các chính sách,
chế độ có liên quan và điều chỉnh do lạm phát, giảm phát;
c) Kinh phí từ ngân sách nhà nước cấp hằng năm để triển khai các nhiệm vụ
khoa học và công nghệ thông qua các quỹ phát triển khoa học và công nghệ được
cấp bằng lệnh chỉ tiền vào tài khoản tiền gửi của quỹ tại Kho bạc nhà nước.
2. Các quỹ phát triển khoa học và công nghệ của Nhà nước được thành lập theo
từ nguồn kinh phí được cấp ban đầu, kinh phí câp bồ sung hang năm từ ngân
sách nhà nước, các khoản đóng góp tự nguyện, hiến, tặng của tổ chức, cá nhân
và nguồn kinh phí hợp phap khác. Bộ Khoa học và Công nghệ là cơ quan chủ
quản của cơ quan, đơn vị được giao quản lý quỹ này;
b) Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương được hình thành
từ nguồn kinh phí được cấp ban đầu, kinh phí cấp bổ sung hằng năm từ ngân
sách nhà nước, các khoản đóng góp tự nguyện, hiến, tặng của tổ chức, cá nhân
và nguon kinh phí hợp pháp khác. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phu Ủy ban nhân dân câp tỉnh là cơ quan chủ quản của cơ quan, đơn vị được
giao quản lý quỹ này.
3. Các quỹ phát triển khoa học và công nghệ phải được định kỳ đánh giá hiệu
quả hoạt động phù hợp với chiên lược, kê hoạch phát triên khoa học và công nghệ.
4. Cơ quan, đơn vị được giao quản lý quỹ phát triển khoa học và công nghệ
có trách nhiệm xây dựng kế hoạch, triền khai tài trợ, hỗ trợ, cấp kinh phí cho các
tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và cong nghệ bảo đảm đúng tiến độ,
chịu trách nhiệm kiểm tra, đánh giá để bảo đảm việc sử dụng kinh phí của các tổ
chức chủ trì đúng mục đích, yêu cầu và tiền độ giải ngân.
5. Cơ quan chủ quản của cơ quan, đơn vị được giao quản lý quỹ phát triền
khoa học và công nghệ có trách nhiệm kiểm tra, giám sát hoạt đong của cơ quan
quản lý quỹ phát triên khoa học và công nghệ, bảo đảm việc giải ngân và sử dụng
ngân sách nhà nước đã cấp đúng tiến độ và có hiệu quả.
Điều 6. Khoán chỉ trong thực hiện nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ
Ì. Kinh phí từ ngân sách nhà nước cho thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ được thực hiện khoán chi, trừ kinh phí chi mua tài sản được trang bị đề triển
khai nhiệm vụ khoa học và công nghệ, thuê dịch vụ thuê ngoài và đoàn đi công
tác nước ngoài.
2. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ được thực hiện theo phương thức khoán
chi đến sản phẩm cuối cùng khi tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ có cam kết về sản phẩm của nhiệm vụ với chỉ tiêu chất lượng chủ yếu cần
đạt được.
3. Trên cơ sở dự toán kinh phí tại thuyết minh nhiệm vụ do tổ chức chủ trì
thực hiện nhiệm vụ xây dựng, cơ quan có thầm quyền thầm định và quyết định
kinh phí ngân sách nhà nước cho nhiệm vụ xác định mức kinh phí khoán đối với
các nội dung chi được khoán. Tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ được tự chủ, tự
chịu trách nhiệm quyết định việc sử dụng kinh phí khoán; được điều chỉnh các nội
dung chi; được quyết định việc sử dụng kinh phí từ công lao động để thuê chuyên
gia trong và ngoài nước theo mức kinh phí thỏa thuận. Tổ chức chủ trì thực hiện
nhiệm vụ chịu trách nhiệm bảo đảm việc sử dụng kinh phí đúng mục đích, hiệu
học và phát triển công nghệ, tài sản trang bị đề thực hiện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ
1. Tài sản được trang bị đề triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ sử dung ngân sách nhà nước là vật không tiêu hao theo quy định tại khoản 2
Điều 112 của Bộ luật Dân sự được xử lý như sau:
a) Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ mà tổ chức chủ trì thực hiện
nhiệm vụ là cơ quan nhà nước; đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân; đơn vị sự
ngh1ep công lập; cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam; tô chức chính trị - xã hội;
tô chức chính trị xã hội - nghe nghiệp (sau đây gọi là cơ quan, tổ chức, đơn vì):
Tài sản được trang bị đề triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sau
khi hoàn thành mục đích sử dụng không cần chờ đến thời đ1em kết thúc nhiệm vụ
được xác định là tài sản được Nhà nước giao cho cơ quan, tổ chức, đơn vị quản
ly, sử dụng mà không cần thực hiện thủ tục giao quyền sử dung và bàn g1ao tài
sản. Việc hạch toán, quản lý, sử dụng tài sản theo quy định của pháp luật về quản
lý, sử dụng tài sản công tại cơ quan, tô chức, đơn vị;
b) Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ do tổ chức chủ trì thực hiện
nhiệm vụ không thuộc quy định tại điểm a khoản này: Tài sản được trang bị đề
triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sau khi hoàn thành mục đích
sử dụng khong chờ đen thời điểm kết thúc nhiệm vụ được xác định là tài sản được
Nhà nước giao cho tổ chức chủ trì quyen sở hữu mà không cần thực hiện thủ tục
giao quyền sở hữu, quyền sử dụng và bàn g1ao tài sản. Việc hạch toán, quản lý,
sử dụng tài sản theo quy định của pháp luật áp dụng đối với loại hình của tổ chức.
2. Tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dung ngan
sách nhà nước là cơ quan, tổ chức, đơn vị tại điểm a khoản 1 Điều này có quyền
quan lý, sử dụng ket qua của nhiệm vụ khoa học và cong nghe không thuộc phạm
vị bảo hộ của quyen sở hữu trí tuệ của người khác mà không cân thực hiện thủ tục
về việc g1ao quyen quan lý, sử dụng. Tổ chức chủ trì quy định tại điểm b khoản 1
Điều này có quyền sở hữu quyền tài sản đối với các kêt qua của nhiệm vụ khoa
học và cong nghe không thuộc phạm vi bảo hộ của quyen sở hữu trí tuệ của người
khác mà không cần thực hiện thủ tục về việc giao quyền sở hữu.
Quy định tại khoản này không áp dụng đối với các trương hợp sau đây:
a) Nhiệm vụ khoa học và công nghệ thuộc lĩnh vực quốc phong, an ninh trừ
trường hợp tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ là cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc
phòng, Bộ Công an;
b) Tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ là tổ chức có
yếu tố nước ngoài hoặc đặt trụ sở chính ở nước ngoài.
3. Cơ quan, tổ chức, đơn vị có quyền quản lý, sử dụng kết quả của nhiệm vụ
khoa học và công nghe quy định tại khoản 2 Đ1eu này được đăng ký sở hữu trí tuệ
các kết quả khi đáp ứng yêu cầu của phap luật về sở hữu trí tuệ. Khi được cấp văn
bằng bảo hộ, cơ quan, tô chức, đơn vị này được đại diện thực hiện quyền của chủ sở
hữu. Việc thưong mại hóa kết quả nghiên cứu thực hiện theo quy định tại Điều 8 của
Đ1eu nay, có quyen cong bố, đăng ký sở hữu trí tuệ các kết quả khi đáp ứng yêu
cầu của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
5. Trong trường hợp cần thiết, Nhà nước thu hồi kết quả nghiên cứu, phát
tr1en của nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước để phố
biến rộng rãi phục vụ cong đong, phong bệnh, chữa bệnh, bảo đảm dinh dưỡng
cho nhân dân hoặc đáp ứng các nhu cầu cấp thiết khác của xã hội.
6. Trường hơp sau 03 năm kể từ ngày kết thúc nhiệm vụ khoa học và cong
nghệ sử dụng ngân sách nhà nước, tổ chức chủ trì khong thực hiện triển khai ứng
dụng kết quả nhiệm vụ mà có tổ chưc khác có nhu câu thì cơ quan có tham quyen
phê duyệt nhiệm vụ thu hồi và giao cho tổ chức đó để tiếp tục phát triển, ứng
dụng.
Điều 8. Thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ
I. Đối với tài sản là kết quả của việc triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ sử dung ngân sách nhà nước mà tồ chức được giao q\uyen quản lý,
sử dung là cơ quan, tô chức, đơn vị quy định tại điểm a khoản 1 Điều 7 của Nghị
quyêt này được thực hiện như sau:
a) Theo dõi riêng tài sản, không hạch toán chung vào tài sản của cơ quan, tô
chức, đơn vị, không phải xác định nguyên giá, giá trị còn lại, khấu hao, hao
mòn tài sản;
b) Tự chủ, tự quyết định và tự chịu trách nhiệm sử dụng tài sản không cần
định giá trong việc cho thuê, chuyềển giao quyen sử dụng, kinh doanh dịch vụ, liên
doanh, liên kêt không hình thành pháp nhân mới. Khi thực hiện nội dung quy định
tại điểm nay, khong cần lập đề án, báo cáo cap có thẩm quyền theo quy định của
pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công; tô chức chủ trì chịu trách nhiệm triển
khai các biện pháp đề phong, chống thất thoát, lãng phí trong quá trình sử dụng
tài sản theo quy định này;
c) Bán, chuyên nhượng tài sản; góp vốn bằng tài sản đề liên doanh, liên kết
có hình thành pháp nhân mới thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý,
sử dụng tài sản công.
2. Đối với tài sản là kết quả của việc triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ sử dung ngan sách nhà nước mà tổ chức chủ trì là tổ chức tại điểm
b khoản 1 Đ1eu 7, có quyên sở hữu theo quy định tại khoản 3 Điều 7 của Nghị
quyet này, tô chức chủ trì được sử tdụng tài sản phù hợp với quy định của pháp
luật áp dụng đối với loại hình của tổ chức đó.
3. Tổ chức chủ trì có trách nhiệm tổ chức khai thác tài sản hình thành từ
nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước, tiếp tục đầu tư đề
thương mại hóa bảo đảm hiệu quả.
4. Cơ quan chủ quản của tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 7 của Nghị quyet này có trách nhiệm kiểm tra, giám sát tổ
chức chủ trì trong việc sử dụng tài sản bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả, phòng ngừa
công nghệ
1. Các khoản tài trợ của doanh nghiệp cho nghiên cứu khoa học, phát triền
công nghệ và đổi mới sang tạo, khoản chi dành cho nghiên cứu khoa học, phát
triển công nghệ và đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp được tính vào các khoản
chi được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp.
2. Các khoản thu nhập từ tiền lương, tiền công từ thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước là các khoản thu nhập không
chịu thuê thu nhập cá nhân.
Chương III
HOẠT ĐỘNG CHUYỀN ĐÔI SỐ QUÓC GIA
Điều 10. Sử dụng ngân sách trung ương triển khai các nền tầng số dùng
chung và chỉ định thầu các dự án chuyên đồi số
1. Ngân sách trung ương được sử dụng đề đầu tư, mua sam thuê, duy trì, vận
hành, bảo trì các nên tảng sô, hệ thống thông tin quy mô quốc gia, quy mô vùng
để các cơ quan, tổ chức của trung ương, địa phương sử dụng, khai thác chung
nhằm phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm hiệu quả, tránh lãng phí.
Quy trình, thủ tục bố trí kinh phí đầu tư, mua sam thuê, duy trì, vận hành,
bảo trì các nền tảng số, hệ thong thông tin quy mô quoc gia, quy mô vùng đề sử
dụng chung cho các cơ quan, tô chức theo quy định của pháp luật.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ
quan khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân câp tỉnh được áp dụng hình
thức chỉ định thầu theo quy định của pháp luật về đấu thâu đối với các gói thầu có
thời gian lựa chọn nhà thầu trong giai đoạn 2025 - 2026 thuộc các nhiệm vụ, dự
án, hoạt đong thuê dịch vụ công nghệ thông tin, chuyên đồi số để triển khai, xây
dựng các nội dung sau đây:
a) Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu
dùng chung của Bộ, ngành, địa phương:
b) Các nền tảng số, hệ thống thông tin quy mô quốc gia, quy mô vùng quy
định tại khoản 1 Điêu này;
c) Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính cấp bộ, cấp tỉnh;
d) Trung tâm giám sát, điều hành thông minh;
đ) Cổng dịch vụ công quốc gia;
e) Đề án phát triển ứng dung dữ liệu về dân cư, định danh và xác thực điện
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, quyết định của Thủ tướng
Chính phủ.
3. Cơ quan chức năng về thanh tra, kiểm tra, kiểm toán thực hiện việc thanh
tra, kiểm tra, kiểm toán theo quy định của pháp luật có liên quan ‹ đối với các nhiệm
vụ, dự án, hoạt động thuê dịch vụ công nghệ thông tin, chuyển đổi số áp dụng
chính sách quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 11. Hỗ trợ tài chính cho doanh nghiệp triển khai nhanh 5G
Ngân sách nhà nước hỗ trợ doanh nghiệp triển khai nhanh hạ tằng mạng 5G
toàn quôc được quy định như sau:
1. Doanh nghiệp viễn thông triển khai nhanh hạ tầng mạng 5G phải đạt tối
th1eu 20.000 trạm phát sóng 5G được nghiệm thu đưa vào sử dụng từ ngày Nghị
quyết này có hiệu lực thi hành đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2025.
2. Tổng số tiền ho trợ doanh nghiệp viên thông quy định tại khoản 1 Điều
này không vượt quá tồng số tiền trúng đầu giá của các cuộc đấu giá quyền sử dụng
tần số vô tuyến điện thực hiện trong năm 2024.
3. Mức hỗ trợ một trạm phát sóng 5G là 15% chi phí thiết bị bình quân cho
một trạm phát sóng 5G được mua trong năm 2025 của các doanh nghiệp viễn
thông được hỗ trợ.
Đ1eu 12. Chính sách phat triển các tuyến cáp viễn thông ket nối quoc tế
tren biển do doanh nghiệp viễn thông Việt Nam tham gia góp vốn hoặc là chủ
đầu tư
1. Các dự án đầu tư các tuyến cáp viễn thông kết nối quốc tế trên biên có
trạm cập bờ tại Việt Nam được áp dụng trình tự, thủ tục quy định cho dự án đau
tư tại Việt Nam theo quy định của pháp luật về đầu tư và phải đáp ứng yêu cầu về
bảo đảm quốc phòng, an ninh.
2. Cho phép cap phê duyệt chủ trương đầu tư quyet định việc sử dụng hình
thức chỉ định thau đê thực hiện các gói thầu thuộc dự án đầu tư quy định tại khoản
] Điều này trlen khai trong giai đoạn 2025 - 2030 để đáp ứng kịp thời yêu cầu
phát triên hạ tầng viễn thông của doanh nghiệp.
Trong trường hợp không sử dụng hình thức chỉ định thầu, việc lựa chọn nhà
thầu để triển khai dự án đầu tư được thực hiện theo thông lệ quốc tế được các bên
thống nhất hoặc ký kết giữa doanh nghiệp viễn thông Việt Nam và tổ chức nước
ngoài là thành viên góp vôn đầu tư xây dựng tuyến cáp quang biên quoc tế.
Điều 13. Thí điểm có kiểm soát dịch vụ viễn thông sử dụng công nghệ
vệ tỉnh quỹ đạo tầm thấp
l. Thí điệm có }<iểm soát triển khai dịch vụ viễn thông sử dụng công nghệ vệ
tinh quỹ đạo tâm thâp được quy định như sau:
a) Thí điểm có k1em soát đầu tư kinh doanh dịch vụ viễn thông có hạ tang
giới hạn tỷ lệ sở hữu cồ phần, phần vốn góp hoặc tỷ lệ đóng góp của nhà đầu tư
nước ngoài;
b) Thí điểm cấp giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện cho doanh
nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông sử dụng công nghệ vệ tỉnh quỹ đạo tâm thấp
thay thế cấp giầy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện cho người sử dụng
thiết bị đầu cuối;
c) Việc thí điểm quy định tại điểm a và điểm b khoản này do Thủ tướng
Chính phủ quyết định nhưng không quá 05 năm. Việc thí điểm phải kết thúc trước
ngày 01 tháng 01 năm 203]1.
2. Căn cứ yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh,
Thủ tướng Chính phủ quyết định việc thí điểm theo từng đề án, bao gồm: loại hình
dịch vụ viễn thông, giới hạn phạm vi triển khai, giới hạn số lượng thuê bao tối đa,
tần số sử dụng, điều kiện chấm dứt thí điểm, các yêu cầu về bảo đảm quốc phòng,
an ninh và các yêu cầu, điều kiện cần thiết khác nhằm bảo đảm lợi ích quốc gia.
3. Bộ Khoa học và Công nghệ cấp, sửa đồi, bồ sung, thu hồi giấy phép kinh
doanh dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp theo quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này và pháp luật về viễn thông: hướng dẫn, thực hiện việc cấp, sửa đồi, bồ
sung, thu hồi giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện cho doanh nghiệp
cung cấp dịch vụ viễn thông sử dụng công nghệ vệ tinh quỹ đạo tầm thấp.
Mức thu lệ phí, phí sử dụng tần số vô tuyến điện đối với doanh nghiệp được
cấp phép thí điểm áp dụng theo quy định hiện hành về mức thu lệ phí cấp giấy
phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện và mức thu phí sử dụng tần số vô
tuyến điện. Phí sử dụng tần số vô tuyên điện tính theo thời gian sử dụng tần số vô
tuyến điện và theo thực tế số lượng thiết bị đầu cuối sử dụng dịch vụ do doanh
nghiệp báo cáo.
4. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tổ chức thực hiện các biện pháp kiểm tra,
kiêm soát hoạt động triên khai thí điểm bảo đảm quôc phòng, an ninh.
Điều 14. Hỗ trợ tài chính xây dựng nhà máy đầu tiên để phục vụ nghiên
cứu, đào tạo và sản xuất chip bán dẫn
l. Doanh nghiệp Việt Nam đầu tư xây dựng dự án nhà máy đầu tiên được
lựa chọn đề chế tạo chip quy mô nhỏ, công nghệ cao phục vụ nghiên cứu, đào tạo,
thiết kế, chế tạo thử, kiềm chứng công nghệ và sản xuất chip bán dẫn chuyên dụng
của Việt Nam theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ được hỗ trợ như sau:
a) Hỗ trợ 30% tổng mức đầu tư dự án trực tiếp từ ngân sách trung ương trong
trường hợp nhà máy nghiệm thu đưa vào sản xuất trước ngày 31 tháng 12 năm
2030. Tông mức hô trợ không vượt quá 10.000 tỷ đông:
b) Trong thời gian chuân bị và thực hiện dự án, hằng năm được trích lập cao
hơn 10% nhưng tối đa không quá 20% thu nhập tính thuế thu nhập doanh nghiệp
cho Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp đề bồ sung cho dự
không đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất đối với nhiệm
vụ quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Thủ tướng Chính phủ quyết định lựa chọn doanh nghiệp thực hiện nhiệm
vụ quy định tại khoản 1 Điều này và quyết định mức hỗ trợ cụ thể cho doanh
nghiệp đó. Các chính sách hỗ trợ quy định tại Điều này được áp dụng đến hết ngày
31 tháng 12 năm 2030.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH
Điều 15. Tổ chức thực hiện
1. Chính phủ chịu trách nhiệm quy định chỉ tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị
quyet này; hằng năm báo cáo Quốc hội tại kỳ họp cuối năm về việc thực hiện Nghị
quyet này.
2. Chính phủ, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan khác ở trung ương và địa
phương đê cao trách nhiệm, nhât là trách nhiệm của người đứng đâu trong lãnh
đạo, chỉ đạo tổ chức triển khai, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định tại
Nghị quyết này, bảo đảm công khai, minh bạch, hiệu quả và khả thi; không đề
trục lợi chính sách, thất thoát, lãng phí.
3. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị; cán bộ, công chức, viêụ chức tham gia
xây dựng, ban hành các cơ chê, chính sách quy định tại Nghị quyêt này được xem
xét loại trừ, miền, giảm trách nhiệm theo quy định của Đảng và pháp luật.
+ Quoc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đong Dân tộc, các Ủy ban
của Quoc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân
dân các cấp, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quoc Việt Nam và các tổ chức thành
viên của Mặt trận, ựong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, giám sát việc
thực hiện Nghị quyêt này.
Điều 16. Điều khoản thi hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày được Quốc hội thông qua.
2. Trường hợp có quy định khác nhau về cùng một vấn đề giữa Nghị quyết
này với luật, nghị quyết khác của Quốc hội thì áp dụng quy định của Nghị quyết
này. Trường hợp văn bản quy phạm pháp luật khác có quy định cơ chế, chính sách
ưu đãi hoặc thuận lợi hơn Nghị quyết này thì đối tượng được ưu đãi được lựa chọn
áp dụng mức ưu đãi có lợi nhất.
Điều 17. Quy định chuyển tiếp
l. Việc quản lý, xử lý tài sản hình thành từ nhiệm vụ khoa học và công nghệ
chức, đơn vị quy định tại điểm a khoản 1 Điều 7 của Nghị quyết này đã có quyết
định phê duyệt nhiệm vụ trong khoảng thời gian kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
đến trước ngày Nghị quyet này có hiệu lực thi hành nhưng cơ quan, người có thầm
quyền chưa ban hành quyết định xử lý tài sản theo quy định của pháp luật ve quản
lý, sử dụng tài sản công thì thực hiện xử lý tài sản theo quy định tại Nghị quyết này;
b) Tồ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ không thuộc đối
tượng quy định tại điểm a khoản này có quyết định phê duyệt nhiệm vụ trong
khoảng thời gian kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018 đến trước ngày Nghị quyết
này có hiệu lực thi hành nhưng cơ quan, người có tham quyền chưa ban hành
quyết định xử lý tài sản theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản
công thì tiếp tục thực hiện xử lý tài sản theo quy định của pháp luật về quản lý, sử
dụng tài sản công.
2. Gói thầu thuộc nhiệm vụ, dự án, hoạt động thuê dịch _vụ công nghệ thông
tin, chuyền đồi số quy định tại khoản 2 Điều 10 của Nghị quyết này đã có kế hoạch
lựa chọn nhà thầu nhưng đến thời điểm Nghị quyết này có hiệu lực vẫn chưa tổ
chức lựa chọn nhà thầu thì Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cap tỉnh được quyên áp dụng hình thức chỉ định thầu theo quy định
tại khoản 2 Điều 10 của Nghị quyết này.
Nghị quyết này được Quoc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XV, kỳ họp bất thường lân thứ 9 thông qua ngày 19 tháng 02 năm 2025. W
